+++
title = "Pokémon Karmesin doch zu leicht"
date = 2022-12-19T11:13:00
weight=190
[taxonomies]
tags=["blog","game","pokemon"]
+++

# Pokémon Karmesin doch zu leicht

> *Dieser Beitrag ist nur eine persönliche Meinung. Sie beinhaltet keine Kaufempfehlung und ist auch
> nicht von jemanden bezahlt wurden.*

Als ich mir vor zwei Wochen Pokémon Karmesin geholt hatte, waren meine Anforderungen nicht sehr
hoch. Zum einem habe ich gehört, dass das Spiel das pure Bug-Fest ist und zum anderen ist mir
Pokémon von Generation zu Generation immer leichter geworden. Ich wollte es einfach mal ausprobieren
und mal schauen, wie die neue Generation geworden ist.

<!-- more -->

Nachdem ich das Spiel gestartet und ein paar Minuten gespielt habe, war ich äußerst positiv
erstaunt, wie gut es geworden ist. Ja, es gibt unzählige Bugs, aber auf die will ich nicht genauer
eingehen. Es ist wirklich erfrischend, wie das Spiel gestaltet wurde (dies ist meine erste
Switch-Pokémon-Edition). Die Welt ist eine Donut-förmige Insel mit einem mysteriösen Zentrum. Im
Uhrzeigersinn fängt man auf 6 Uhr bzw. im Süden der Insel an. Hier ist auch die große Akademie, in
der unser Hauptcharakter noch zur Schule geht. Allein das ist schon cool - wir sind nicht mehr der
kleine Junge, der von Professor Eich weggeschickt wird, damit er mehr Zeit mit der Mutter verbringen
kann - sondern wir gehen zur Schule mit dazu gehörigen Internat und einem geregelten Ablauf!
Außerdem wurde viel Liebe ins Detail gesteckt. Die schönen Animationen der Pokémon und der Trainer,
wie alles in der Open World integriert ist (keine separaten "Welten" während der Kämpfe) oder man
ist frei zu tun und zu lassen, was man möchte.

Freiheit, das war auch mein Motto, als ich mit dem Spiel angefangen habe und wie ich das die ersten
Stunden gespielt habe. In dem Spiel ist man frei, alle Arenen in der Reihenfolge zu machen, die man
möchte. Auch die Antagonisten (das Team Rocket dieser Welt - ein Bande von Schulschwänzern) kann man
in beliebiger Reihenfolge besiegen. Als mir die Story vorgeschlagen hat, als erste Arena gleich die
links von der Akademie zu machen (Moldrid-Arena), dachte ich mir - Nope! - ich mache die Eins weiter
im Uhrzeigersinn - die Garrafosa-Arena (Wasser). Also bin ich einfach dahin gelaufen und habe meine
Pokémon unterwegs trainiert, da die wilden Pokémon und die der Trainer immer stärker wurden.

Dann habe ich mit Level 20-30ern die Arena da oben gemacht und bin dann zurück, um den Rest zu
machen. Hier ist mir aufgefallen, dass die vorgeschlagene Arena deutlich schwächer als meine erste
Arena ist und war leicht enttäuscht. Ich hatte gehofft, dass die Arenen automatisch mit der Anzahl
der Orden skalieren, wenn man eh schon die Wahl der Reihenfolge hat. Na ja, nicht so schlimm, denn es
gibt noch genug andere Arenen. Ich habe einen Großteil der Insel noch gar nicht erkundet und ich
ging davon aus, dass mich das Spiel im Uhrzeigersinn um die Insel jagt. Gestützt wurde die These
dadurch, dass bis jetzt im Uhrzeigersinn alles Stück für Stück stärker wurde, alles derzeit noch auf
Level 30 ist (da ist noch viel Luft bis 100) und nach der vollen Drehung wieder bei der Akademie
ende, wo auch die Pokeliga ist.

Also habe ich da weitergemacht. Ich habe weiter die Welt im Uhrzeigersinn erkundet, trainiert und
habe ich mich schon gefreut, als ich in einen Level 40-50er Bereich getreten bin, als meine Pokémon
auch in diesen Bereich waren. Ich dachte, ich mache alles richtig. Doch ich lag sehr falsch.

Gestern habe ich mich online mit einem Freund getroffen und wir wollten mal ausprobieren, wie das
Zusammenspiel so funktioniert (hatte bisher nur offline gespielt). Als er von mir wissen wollte, wie
viele Orden ich habe (3) und auf welchen Level meine Pokémon sind (Level 45-50), war er sehr
erstaunt und wollte wissen, wo ich langgelaufen bin. Ich war auch verwundert, da ich nach 11
Spielstunden 3 Arenen als gutes Maß empfunden habe, zumal ich mir Zeit gelassen habe, um die Welt zu
bestaunen.

Er hat mir dann erzählt, dass ich die Arenen in der völlig falschen Reihenfolge gemacht habe.
Nachdem man im Uhrzeigersinn die erste Arena gemacht hat, geht man gegen Uhrzeigersinn die Arenen
durch und springt ab und zu wieder auf die westliche Seite der Insel und macht dort weiter. Also im
Zickzack. Am Ende landet man oben im Norden. Die Reihenfolge der Arenen gibt sich aus dem
Levelniveau dieser, da diese nicht automatisch skalieren. Leider wird dies im Spiel nicht gesagt und
ich bin mit meinem Team schon fast auf Top-4-Niveau. Schade eigentlich.

Jetzt laufe ich an der Ostseite (gegen den Uhrzeigersinn) die Arenen lang und besiege alle mit einem
Schlag. Das ist völlig unzufriedenstellend. Am Anfang hatte ich mich gefreut, dass ich eine
Challenge gesehen habe und am Ende entpuppte sich das alles viel zu leicht - Kindergartenniveau.

Um so was zu verhindern, hätte es natürlich einer besseren Kennzeichnung oder automatische
Skalierungen bedurft. Aber ich hätte es dann dennoch als zu leicht empfunden. Besser wäre ein
Schwierigkeitsregler, der auf folgende Stufen einstellbar ist:

- Kindergarten (das aktuelle Niveau)
- sehr leicht
- leicht
- mittel
- schwer
- Hardcore (Nuzlocke)

Schade, dass das nicht eingebaut ist, ich hätte das als sehr hilfreich empfunden, um mir dauerhaft
den Spaß am Spiel zu garantieren. Bis gestern empfand ich das Spiel als sehr gelungen, trotz der
Bugs. Doch nun finde ich es einfach nur mäßig und traurig - nicht zu empfehlen.
